다시 만나서 반가워요. 이번엔 짧은 영상이에요.
지금까지 `repeat`문을 사용할 때는
항상 몇 번 반복할지 숫자를
정해 줬어요. "5번 반복해",
"10번 반복해", "40번 반복해" 같은 식으로요.
변수를 써서 횟수를 정한
적도 있어요. 하지만 언제나
Jiki에게 정확히 몇 번 반복할지
알려 줬죠. 하지만 어떤 때에는 미리
몇 번 반복해야 할지 알 수 없어요.
미로를 생각해 보세요. 이 강의
초반에는 미로를 풀 때 구체적인
동작을 하나하나 써서 해결했어요. 미로를
보면서 걸음 수를 세고, 알맞은
동작 개수를 적었죠. 하지만 누군가
"내가 주는 어떤 미로든 풀 수
있는 코드를 써 보세요"라고 말한다면요?
그 미로는 10걸음이 필요할 수도,
50걸음, 200걸음이 필요할 수도 있어요.
미리 전혀 알 수 없죠. 그래서
Jiki에게 그냥 계속 나아가라고 지시할
방법이 필요해요. 갈 수 있는 방향을
계속 확인하고, 판단을 내리며, 앞으로
나아가기를 끝날 때까지 계속 반복하는
거예요. 방법은 아주 간단해요.
`repeat` 키워드에 숫자를 주지 않으면
돼요. 괄호를 그냥 비워 두는
거죠. 이렇게 하면 Jiki는 무언가가
멈추라고 할 때까지 계속 나아가요.
나중에 그 '무언가'가 무엇인지 살펴볼
거예요. 하지만 지금은 연습 문제가
끝나거나, Jiki가 지쳐서 쉬고 싶을 때까지 계속 나아가요.
다음 연습 문제에서는
이 미로를 제대로 풀어볼 거예요.
어떤 모양의 미로든
캐릭터가 길을 찾아갈 수 있는
코드를 작성하게 돼요. 지시 사항에
여러분이 따라야 할 알고리즘이 나와 있을 거예요.
알고리즘이란 지시 사항 목록을
가리키는, 좀 있어 보이는 말이에요. 여러분이 할 일은
그 지시, 즉 알고리즘을 `repeat`, `if`, `else if` 등으로 코드로 바꾸는 거예요.
재미있게 해봐요.
곧 다시 만나요!